안녕하세요 현재 한국예술종합학교 조형예술과 재학 중인 박영민입니다. 

작업을 하는 데 있어 크게 두 가지 방법론을 갖는데요/ 하나는 ‘아는 감각’이라는 키워드를 중심으로 그림을 그리는 것이고/ 두번째는 회화가 존재하는 방식 혹은 존재할 수 있는 방식에 대한 탐구의 일환으로 회화 형식 실험을 프로젝트성으로 진행 중에 있습니다. 

영화의 대형 스펙타클이나 긴 러닝타임이 부담스러워 최근에는 유튜브를 보는 데 많은 시간을 보낸 것 같아요. 특히 그중 알록달록한 비누를 아주 잘게 조각낸다거나, 각종 물건들에 강한 압력을 가해 부수는 등의 소위 ‘시각 asmr’이라 불리는 영상들을 즐겨봤는데,  참 군더더기 없이 통쾌하고 쉽고 좋았어요. 또한 이 ‘시각asmr’이라는 장르가 추구하는 게 이미지의 시각 경험과도 연결되는 지점이 있다는 생각이 들었고요. 2020년도 부터 이때 본 영상들이 직접적으로 작업에 드러나기 시작했는데, 이러한 맥락에서 ‘직접 겪지 않아도 감각으로 느껴지는 것들’에 대한 관심이 생겼어요. 예를 들자면 작업 중 사포를 씌운 오브제가 있는데, 직접 만지지 않아도 사포의 거침을 경험적으로 알기 때문에 감각적 차원에서 다가설 수 없게 되는데, 우리에게 이는 ‘아는 감각’이기 때문입니다. 

반복적으로 등장하는 소재인 ‘인물과 개’ 또한 ‘아는 감각’의 차원에서 설명될 수 있는데, 두 소재 모두 몸의 언어를 가장 유용하게 사용할 수 있기 때문입니다. ‘몸의 언어’는 마치 ‘아는 감각’처럼 즉각적으로 파악 가능하기 때문에 쉽게 흥미로운 이야기를 만들어 주거든요. 애써 파악하려 들지 않아도 자연스럽게 읽히는 것들 말이에요. 

완전 새벽형 인간이라 밤에 시끄러운 음악 틀어놓고 혼자 춤 추면서 그림 그려요,,ㅎ 
고등학생때부터 락을 즐겨 들었는데, 그때부터 좋아하는 밴드의 앨피를 모으게 됐어요. 동시에 앨범 아트에도 관심이 생겼는데, 앨범 전반의 것을 하나의 이미지로 함축하는 거다 보니 이미지들이 되게 파워풀한 시각적 상징성을 갖고 있거든요. 시각 경험이 중요한 작업을 하다보니 앨범커버 같은 데서도 래퍼런스 많이 얻는 것 같아요. 이미지에서 뿐만 아니라 정사각의 프레임을 자주 사용하는 것 또한 그 영향이 있고요.